Despacio.
Despacio. No lo suelten.
No lo solté. Pesa mucho.
Su cabeza es muy grande.
Monstruosamente grande.
¿Qué tiene eso que ver?
¿Zoro? Oye, ¿me escuchas?
- ¿Y el botiquín?
- ¿Zoro?
¿Hay botiquín siquiera?
Solo encontré esto.
¿De dónde sangra?
De todas partes.
- Necesitamos toallas.
- Y un médico.
Que yo sepa, no tenemos.
Luffy.
¡Luffy!
Hay que volver al Baratie.
Ahora no tengo hambre, Nami.
¡No para comer!
Quizá haya un médico entre los clientes.
Claro. Un médico.
Necesitamos un médico.
¿Qué crees que haces?
Cortar zanahorias, chef.
Eso veo, pero ¿por qué en mi cocina?
Te degradé, ¿recuerdas?
Sí, pero Patty tiene una resaca brutal.
A menos que prefieras hacer tú el brunch…
Está bien.
No las cortes tan gruesas.
Esos huevos están crudos.
Y veo que a esa salsa remoulade
le falta mucho más orégano.
El orégano es para salvajes.
¡Ayuda!
¡Ayuda! Zoro necesita un médico.
Peleó con uno
de los Siete Guerreros y perdió.
- Está sangrando mucho…
- Más despacio, mandadero.
No entendí ni media palabra.
Mi amigo está muriendo.
Hay un médico en las islas Conomi.
Dos días de viaje.
Demasiado lejos.
No puedo ayudarte. Ojalá sobreviva.
¿Y tú adónde vas?
- A ayudar a su amigo.
- El brunch no se va a hacer solo.
Dijiste que alimentara al hambriento.
Esto es lo mismo.
Está bien.
Tráeme mis cuchillos
y nuestro mejor whisky.
Y un jurel fresco.
Cuanto más grande, mejor.
¿Un jurel?
Tú solo hazlo.
¿Es broma?
Necesita un médico.
¿Quieres salvar a tu amiguito o no?
- ¿Es para esterilizar?
- Ni loco.
Jamás desperdiciamos licor fino.
Hermoso.
Aguja.
Piel de pescado.
Un truco de lobos de mar.
La piel del pescado
ayuda a cicatrizar y acelera la curación.
¿Se recuperará?
No voy a mentir, perdió mucha sangre.
- Quizá sea demasiado tarde.
- Quizá no.
Tiene un pie aquí y otro allá.
Está entre la vida y la muerte.
Encuentren el modo
de mantenerlo en nuestro mundo.
Háblenle. Cuéntenle historias.
Por mí, cántenle salomas, lo que sea.
Puede que no responda,
pero sabrá que su tripulación está con él.
Mihawk.
Gracias por anunciarte.
Creí que querría hablar en privado.
Retírate, cadete.
Sí, señor.
Y bien, ¿dónde está?
¿Dónde está Luffy?
En este momento, no lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
Decidí dejarlo ir.
Te di órdenes específicas de traérmelo.
Por favor, vicealmirante.
A mí nadie me da órdenes.
Ni siquiera gente como usted.
Eres uno de los Siete Guerreros,
así que obedeces al Gobierno Mundial.
- Sin nuestra inmunidad…
- Igual haría exactamente lo que quiero.
Ni más ni menos.
Y lo que quiero
es ver qué pasa con ese joven
cuando llegue a la Gran Ruta.
No dejaré que eso pase.
Pues tendrá un duro reto, vicealmirante,
porque ese chico es interesante.
¿Quién sabe?
Después de todo, quizá sea su nieto
quien encuentre el One Piece.
Hoy cenaré en el comedor.
¡Huele delicioso!
Pensé que tendrían hambre.
Aquí siempre nos sobra comida.
Nunca desperdiciamos.
¿Qué pasa? ¿No te gusta el pescado?
Me encanta, pero estoy preparando
la espada de Zoro.
Ya sabes, para cuando despierte.
Está muy malherido, amigo.
Es posible que no despierte nunca.
Es el guerrero más fuerte que conozco.
No se dejará vencer
por un guerrero cualquiera.
Igual tienes que comer.
Si no quieres pescado,
hay chuletas en la cocina.
¿O quizá prefieras un risotto de azafrán?
Normalmente, me comería las dos cosas,
pero de verdad tengo que preparar
la Wally Chichimonje de Zoro.
- ¿La qué?
- Su espada.
Tiene nombre.
- ¿Por qué?
- No sé.
Dijo que era especial.
Oye, Sanji, ¿puedes preparar
el plato favorito de Zoro?
Claro. ¿Qué le gusta?
Ama las bolas de arroz.
Y la cerveza.
¿O bolas de arroz bañadas en cerveza?
¿Puedes hacer eso?
Puedo hacer lo que sea.
Solo dime qué quieres.
Quiero que coma.
Para que recupere sus fuerzas.
Pero también quiero que duerma
para que sus heridas sanen.
O tal vez solo necesita agua. ¿Verdad?
Después de tanto pelear,
debe estar muerto de sed.
Pero también debe estar exhausto, así que…
Sí, entonces…
Entonces, mejor que descanse.
Ser capitán es el trabajo
más difícil del mundo, ¿sabes?
Zeff me enseñó
que tomar decisiones es lo que separa
a un capitán de su tripulación.
Y él fue un capitán pirata como pocos.
- ¿Zeff fue pirata?
- Sí.
Capitán de los Piratas Cocineros.
Le decían Zeff Pierna Roja.
Tenía las botas manchadas
con sangre de sus enemigos.
¿Cómo se conocieron? ¿Navegabas con él?
No exactamente.
BARCO DE PASAJEROS ORBIT
MAR DEL ESTE, HACE NUEVE AÑOS
Sanji, muévete.
Esas mesas no se limpiarán solas.
No he terminado mi velouté.
Necesito la textura perfecta.
¿Qué? Esta es la cocina de un barco.
Nunca servirás cosas refinadas.
Lo haré en el Azul Infinito.
¿Oyeron eso, chicos?
Sanji irá al Azul Infinito.
No es un lugar real.
El Azul Infinito no existe.
Sí existe. Y un día lo encontraré.
Son puros cuentos de cocineros.
Ahora, ¡ve a limpiar las mesas!
¡Piratas! ¡Nos atacan!
¿Piratas? ¡Tenemos que salir de aquí!
Velouté.
No.
Le falta orégano.
¡El orégano es para los salvajes!
Buen intento, Pequeña Berenjena.
¿Cómo quieres morir? ¿Rápido o lento?
Me da igual. Prefiero morir
que dejarlo tocar mi comida.
¿Tú hiciste eso?
No está nada mal.
¡Jamás podría hacer algo así,
vejete idiota!
Tienes una lengua filosa, niño.
¿Qué tal si te la corto
y la frío con manteca?
Haga lo que quiera,
pero no pienso morir aquí.
¡No hasta encontrar el Azul Infinito!
¿El Azul Infinito?
¿Qué sabe la Pequeña Berenjena
sobre el Azul Infinito?
¿Qué pasó?
Una tormenta.
Ambos barcos se hundieron.
Pero la tripulación…
Todos murieron.
Excepto nosotros.
¿Qué hacemos?
Esperar.
Y rezar por que un barco nos vea
antes de que este sol…
nos blanquee los huesos.
Escucha.
Esta es toda la comida que tenemos.
Come despacio.
No hay nada más.
- ¿Por qué el suyo es más grande?
- Porque soy tres veces más grande.
¿Sabes qué?
Agradece que te haya dejado algo.
Ahora ve a vigilar al otro lado.
Y hablo en serio.
No me molestes a menos que veas un barco.
¿Entendido?
¿Entendiste o no?
¡Andando!
DÍA DOS
DÍA TRES
DÍA 25
¡Barco!
¡Barco! ¡Oigan!
¡Barco, por aquí!
¡Vamos!
¡Barco!
¡Por favor!
¡Vamos, barco!
¡No!
No…
DÍA 30
DÍA 50
DÍA 70
Ese viejo tenía el doble de comida.
Si no me da un poco,
lo mato.
Dije que te quedaras allá.
¡Todavía tiene comida!
¡Me tiene que dar!
¿Dónde está?
¡No hay comida! ¿Cómo es que sigue vivo?
Su pierna.
¿Qué pasó?
¡Se la comió!
¿Se comió su pierna?
Me dio toda la comida. ¿Por qué?
Ni me conoce.
¿Por qué hizo eso por un desconocido?
Porque, Pequeña Berenjena…
he buscado el Azul Infinito…
toda mi vida.
Pero mi tiempo llegó a su fin.
Tú y yo compartimos un sueño.
Créeme,
el Azul Infinito…
existe.
Es real.
Si yo no pude encontrarlo,
tal vez tú sí puedas.
Por eso necesito que sobrevivas.
Y necesito
que cumplas ese sueño.
Por los dos.
¿Imaginas lo que es eso?
¿Que alguien se corte
una pierna para salvarte?
De hecho, sí.
Lo que digo es que pasamos ahí 85 días.
Pudo haberme dejado morir en esa roca.
En cambio, actuó como un capitán.
Tomó la decisión difícil.
Yo me comería brazos y piernas
para salvar a Zoro.
"En cierto país, en los mares del norte,
había un explorador
llamado Mont Blanc Noland.
Contaba grandes historias de aventuras
que parecían mentiras.
Le dijo a su rey
que había hallado una ciudad de oro,
pero cuando el rey fue en busca del oro,
no había ciudad alguna.
La mayoría de los soldados perecieron
en aquel viaje.
Noland fue condenado a muerte,
pero siguió mintiéndole a su rey.
Insistía en que la ciudad de oro
se había hundido en el mar y…
aunque nadie le creía,
siguió mintiendo
hasta el día de su muerte".
Pobre tipo.
¿Te imaginas?
¿Perder toda una ciudad de oro?
Dudo que esa sea
la moraleja de la historia.
Puede haber varias moralejas.
Digo,
¿por qué el rey debía matarlo?
A veces, cuando estás a cargo,
debes tomar decisiones difíciles.
¿Por qué todos me dicen eso?
Porque pudiste salvar a Zoro.
No tenía que pelear con Mihawk,
y tú lo dejaste.
¿Por qué no lo detuviste?
No creí que iba a perder.
Pudiste tratar de disuadirlo.
- Yo no haría eso.
- Entonces, ¿prefieres verlo así?
Podría morir, Luffy.
Y yo haré lo que sea para salvarlo.
Lo que sea.
Excepto interponerme en su sueño.
Todos tenemos sueños, pero los superamos.
¿En serio lo piensas?
¿No tienes sueños?
Sí. Ahora mismo, mi sueño
es que Zoro no muera en mi cama.
Pero ¿no hay algo que desees?
Lo que más desees.
Más que nada en el mundo.
No todos pueden perseguir sus sueños.
Cadete.
- Lamento todo esto.
- Seguro tuvo sus razones.
Ya conoces la razón, ¿no?
- No oí…
- Sabes que Luffy es mi nieto.
Pasé años intentando entrenarlo.
Intenté convertirlo en un buen marino.
Pero se resistió en todo momento.
No escuchaba. No aprendía. No cooperaba.
Tú eres un cadete ejemplar.
El polo opuesto de Luffy.
Señor.
Yo pasé tiempo con Luffy.
Sé cómo piensa.
Yo también. ¿Qué quieres decir?
Luffy es diferente.
No sigue las reglas.
Piensa por sí mismo, digan lo que digan.
Es mi culpa. Debí ser más estricto.
Señor, eso no habría importado.
Luffy tiene muy claro lo que es.
¿Y qué es?
Un pirata.
Luffy siempre ha sido un pirata.
Y siempre será un pirata.
Aunque le envíe mil asesinos más,
él nunca cambiará.
Preferirá morir.
¿Y qué sugieres?
¿Que lo deje ser un tonto pirata?
¿Eso sería tan malo?
Quizá tengas razón.
Quizá me equivoqué desde el principio.
Reúne a los marinos en cubierta.
Daré un mensaje esta tarde.
Sí, señor.
¿Quién tiene hambre?
Bienvenidos a Baratie.
¿En qué puedo servirles?
¿Servir?
Curiosa elección de palabras.
Aquí hay comida, ¿no? Queremos comer.
- Me temo que no quedan mesas…
- Yo veo muchas mesas.
¡Sentados!
Nadie se va.
Excepto tú.
Disfrutemos nuestra última cena.
Todos juntos.
¿Y tú quién eres, anciano?
Me llamo Zeff. Soy el dueño del lugar.
Pues yo soy Arlong.
Dueño del mar del Este.
Nadie es dueño del mar.
Ni siquiera los gyojin.
Eso está a punto de cambiar.
Cuando me des lo que quiero.
¡Atención!
Busco un pirata con sombrero de paja.
Se hace llamar Luffy.
Y tiene algo que me pertenece.
¿Sombrero de paja?
No.
No me suena.
¿Por qué no les preparo algo?
Todo lo que deseen del menú.
Cortesía de la casa.
Mira, ya tengo comida.
Pero si no traes a Sombrero de Paja
antes de que termine,
empezaré a agregar
a estas agradables personas al menú.
¿Cómo está?
No ha dicho nada.
¿No dijo Zeff que le habláramos?
¿Que le contáramos historias?
¿Qué puedo decirle?
Lo que se te ocurra.
Solo… déjate guiar por tu instinto.
Mi instinto no anda bien últimamente.
Bueno…
al menos sabrá que eres tú.
¿Qué podrías perder?
Hola, Zoro.
¿Qué tal?
Solo quería decirte…
Empezaré de nuevo.
Solo voy a…
Hola, Zoro. Hola.
¿Sabes qué?
- Es…
- ¡Luffy!
¡Luffy!
Arlong está aquí. Debemos irnos.
¿Qué? ¿Por qué? ¿Por qué deberíamos irnos?
Te está buscando.
- ¿A mí?
- Y quiere el mapa.
Sus hombres pez destruirán todo
si Luffy no se entrega.
- ¿Adónde vas?
- El Baratie está en peligro.
- Voy contigo.
- ¿Acaso no me escuchaste?
Te están buscando, tenemos que huir.
Yo digo lo mismo.
No quisiera agitar el avispero,
digo, la pecera…
No huiré. Vamos a proteger este lugar.
No es tu lucha. ¿Por qué hacerlo?
Nos diste de comer.
Conozco a esta gente. Su capitán, Arlong,
es el más buscado de todo el mar del Este.
No querrás meterte con él.
Él se metió con nosotros.
Luffy, entiende.
Por favor.
No dejaré que los maten por mi culpa.
Si esos tipos cara de pez quieren pelea,
pelea les daremos.
Quédate y protege el mapa.
Estará a salvo contigo.
¿Qué pasa?
¿Nunca vieron comer a un gyojin o qué?
Será porque no conocen a ningún gyojin.
Excepto los que reparan sus barcos
o limpian sus casas.
No tengo nada contra tu raza.
Qué pena.
Porque yo tengo todo contra la tuya.
¡Humanos insignificantes y presumidos!
¿Saben qué?
A la mayoría de los gyojin
les gustaría compartir mesa con un humano.
Quieren ser tratados con igualdad.
Pero eso es caer muy bajo.
Todos sabemos
que no hay igualdad entre nosotros.
Los gyojin son superiores a los humanos
en todo sentido.
Más fuertes, más rápidos,
más voraces.
¿No te parece?
¿Quién de ustedes es Arlong?
¿Quién pregunta?
Soy Monkey D. Luffy.
Me dijeron que me buscas.
Pues sí, así es.
¿Este es el pirata del que tanto hablan?
Esperaba a alguien más… grande.
Lo mismo digo.
¿Sabes quién soy, niño?
Arlong, la Sierra.
Hasta la Marina huye al ver mi bandera.
No me suena. ¿Cómo me encontraste?
Un viejo amigo me ayudó a ubicarte.
¡Hola, Sombrero de Paja! ¿Me extrañaste?
¿Buje?
¿Qué haces aquí?
Créeme, yo tampoco quería venir.
Pero estos amables hombres pez
me convencieron de señalarles el camino,
aunque no es fácil sin manos.
- ¿Y cómo supiste dónde estaba?
- Te lo dije.
Tengo ojos y oídos en todas partes.
¡Estéreo!
¿Nos espiaste todo este tiempo?
- ¿Oíste todo?
- Todo.
Y fue aburridísimo.
No tienen idea de lo que hacen, idiotas.
¡Oye, boquitas!
¿Qué tal que me rascas la oreja?
Lo siento, nene.
¡Por favor!
Dale una mano a este pobre payaso…
¡No, espera! ¡A la bolsa no!
Está muy oscuro, húmedo y arenoso.
Escucha.
Quiero mi mapa.
Y la mitad de lo que saquees,
me lo darás como tributo.
Y si te inclinas ante mí,
tal vez te deje servir en mi reino.
No me inclino ante ningún hombre.
No soy un hombre.
O pez.
- Y tú no eres ningún rey.
- Lo seré.
Con el mapa a la Gran Ruta.
En ese caso…
tendrás que pelear conmigo.
Pues cuanto antes, mejor.
¡Zeff!
Pelea muy bien.
Pistola…
¡Goma Goma!
¡Levántate!
Nada mal para un humano.
Metiste la pata.
Ahora tendré que poner el ejemplo contigo.
En el bar, te dije que no tenía amigos.
Pero…
la verdad es
que no podía permitirme tenerlos.
Siempre termino lastimando
a las personas que quiero.
No sé qué te ven de especial, niño.
¿Por qué no vienes a averiguarlo?
Vamos, pescadote.
¿Eso es todo?
¿Qué tal un trago?
¡Arlong, espera!
Aquí está.
Tengo el mapa.
Para ti, como te lo prometí.
¿Nami?
- ¿Qué haces?
- Intenté decírtelo, Luffy.
Nunca fui parte de tu tripulación.
Solo me uní a ti para robarte el mapa.
No te creo.
Porque solo crees lo que quieres creer.
Eso no lo hace realidad.
La hermana Nami es miembro leal
de los Piratas de Arlong.
Desde hace años.
Tenemos el mapa, Arlong.
Vámonos.
No hasta que termine mi comida.
¿Por qué perder tiempo matando
a un devorador de Fruta del Diablo?
Que el mar lo haga por ti.
¿Y Nami?
Se fue.
Es de la tripulación de Arlong.
No.
No puede ser.
¡Atención!
Descansen.
Marinos.
Hicieron una admirable labor
en la persecución de esos piratas.
Estoy orgulloso de sus esfuerzos
por atrapar a estos bandidos.
Subestimé su determinación.
Están resueltos a pavonearse
con sus actividades ilegales.
Se están convirtiendo
en algo más que una molestia,
y recibirán el trato que merecen.
Nuestra misión cambió.
Basta de medias tintas.
Basta de mano blanda.
Los Sombrero de Paja y su capitán
jamás se rendirán.
¡Así que no tendremos piedad!
Los capturaremos.
¡Y los llevaremos ante la justicia!
No tienes que hacer eso.
Mañana esto estará a reventar.
Hay dos turnos de cena y un brunch.
¡Basta! No me interesa.
- ¿Cuál es tu problema?
- ¿Qué?
Yo estoy bien.
Tú eres el que tiene problemas.
Solo ayudo a limpiar.
Nadie te lo pidió, ¿no?
Largo de mi restaurante.
Ya dije que no seré mesero.
No serás nada si te quedas aquí.
No te salvé la vida
para que la desperdicies aquí.
Pues tampoco puedo irme.
- ¿Por qué no?
- Esto se vendría abajo sin mí.
Por favor, Berenjena,
todo lo que cocinas es basura.
Al menos no baño todo de orégano.
Y al menos yo no vivo llorando
por el Azul Infinito.
No has parado de hablar de eso
desde que eras un mocoso.
¿Sabes qué?
Si significa tanto para ti, ve a buscarlo.
¿Quieres que renuncie? ¿Eso quieres?
¡Renunciar es quedarte aquí!
¿No lo entiendes?
Una cosa es tener un sueño
y otra, tratar de cumplirlo.
El mandadero me invitó a su tripulación.
Quizá acepte.
¿Quieres mi permiso? Anda.
- ¡Pues sí!
¡Pues sí!
Hola, Zoro.
Te perdiste de una buena pelea.
Esos hombres pez son rudos.
Te habría encantado.
Y la cena fue maravillosa.
Nos sentamos todos juntos
a escuchar las historias de Usopp.
Pero metí la pata.
Y ahora perdí a Nami.
Perdí el mapa a la Gran Ruta.
Y tal vez te pierda a ti también.
No supe qué decirte antes.
Pero sé qué decir ahora, y es muy simple.
Te necesito, Zoro.
Necesito
que despiertes.
¿Seguirás parloteando o me dejarás dormir?
¿Zoro?
¡Zoro!
Zoro, ¡no te moriste!
Ahora mismo, desearía haberlo hecho.
Tuve un sueño rarísimo.
Soñé que Nami se iba.
Y se fue.
Por mi culpa.
No.
No hiciste nada malo.
- Actuaste como un capitán.
- La tripulación se cae a pedazos.
Claro que no.
Yo, Roronoa Zoro,
juro que estaré a tu lado
desde ahora
hasta el final.
Hasta que encontremos el One Piece
o muramos en el intento.
Que venga lo que venga:
marinos, piratas o monstruos marinos.
Eres mi capitán, Luffy.
Y tienes toda mi lealtad.
¡Zoro!
Jamás estuve preocupado.
¡Está vivo!
Y les dije: "No querrán enfadar
a los Sombrero de Paja".
¡Sí!
Huyeron como sardinas.
Los ahuyentaste, ¿no?
- El grandioso capitán Usopp.
- Sí.
Y bien, ¿qué hacemos ahora?
¿Ponemos rumbo a la Gran Ruta?
No.
¿No vamos a buscar el One Piece?
Sí.
Pero necesitamos
a toda nuestra tripulación.
Primero…
iremos por Nami.
Esto está lleno de carne seca.
- ¿No será demasiado?
- ¿No sabes con quién navegas?
Claro.
¿Necesitaban un cocinero?
¡Sí! ¡Claro que sí!
Bienvenido a bordo.
¿Ahora por qué llevamos al mesero?
Ni hervir agua sabemos.
¡Soltando las velas!
Soltando las amarras.
¡Oye, Sanji!
Mantén los pies secos.
Adiós, Zeff.
¿Sabes algo? Todos estos años,
viví bajo tu techo horroroso
y cociné en tu restaurante horroroso.
¡Te debo la vida!
Gracias por aguantarme
todos estos años, viejo.
¡Nunca te olvidaré, Zeff!
Si vamos en busca de Nami,
¿cómo la encontraremos?
Sí, no sabemos ni dónde está.
Hay alguien que sabe.
¡Hola, amiguitos!
Subtítulos: Óscar Luna Z.